---
title: "【定義・定理・公式】高校数学基本事項 - 数学B - 数学的帰納法"
status: "published"
published_at: "2018-10-16 19:41:03"
path: "/basics-of-high-school-math/basics-hb-3-5/"
---

## 数学的帰納法




【定義】




<strong>数学的帰納法</strong>




自然数 $n$ を含む条件( $A$ )があるとき，「すべての自然数 $n$ について( $A$ )が成り立つ」を証明する方法で，次の2つを示す。


<ul>
	<li>$n=1$ のとき( $A$ )が成り立つ。</li>
	<li>$n=k$ のとき( $A$ )が成り立つと仮定すると，$n=k+1$ のときにも( $A$ )が成り立つ。</li>
</ul>







※自然数の範囲が定められている場合




ある特定の自然数 $m$ 以上のすべての自然数 $n$ について，条件( $A$ )が成り立つことを証明するには次の2つを示す。


<ul>
	<li>$n=m$ のとき( $A$ )が成り立つ。</li>
	<li>$n=k$ ( $k\geqq m$ )のとき( $A$ )が成り立つと仮定すると，$n=k+1$ のときにも( $A$ )が成り立つ。</li>
</ul>



